Narrador: Por falar em tipos mais genéricos,
como um pequeno bônus, você poderia
dizer, eu quero apontar sua direção para alguns tipos embutidos.
O Typescript é enviado com, que utilizam tipos genéricos ou que são
tipos genéricos, que nos
dão certas funcionalidades de utilidade.
Portanto, apenas um pequeno bônus
aqui, e de vez em quando
estes tipos especiais podem vir a ser úteis.
Agora, em anexo você encontrará
um link para a documentação completa de todos os tipos de utilitários embutidos.
Aqui, quero apenas dar alguns exemplos.
Agora, assim como todos esses tipos de
coisas, esses tipos só existem em tipos do mundo
e, portanto, somente antes da compilação.
Mas durante esta etapa de compilação,
eles podem lhe dar segurança de tipo extra ou flexibilidade extra.
Por exemplo, há o tipo parcial incorporado.
Digamos que temos um novo tipo, e a interface que vamos encontrar
ou um tipo personalizado realmente não importa,
CourseGoal.
O CourseGoal tem um título, que deve ser
um fio e vamos dizer uma descrição, que
deve ser tudo um fio.
Talvez tenhamos também uma propriedade completa até uma data.
Agora queremos ter uma função, digamos,
criarCourseGoal, que nos cria tal objeto.
Naturalmente, poderíamos ter criado também essa classe.
Mas temos essa função porque, nessa função, podemos
estar extraindo alguns dados de um banco de
dados, ou seja lá o que for.
Portanto, temos esta função.
E no final aqui,
quero obter meu título, que é uma corda, posso
obter minha descrição, que é uma corda, e
espero obter meu par, que é uma data.
Agora, nessa função, é claro, poderíamos devolver um objeto,
mas acabamos de montar todas essas coisas.
Assim, onde definimos título a título, descrição a descrição
a descrição e completo até a data.
Poderíamos fazer tudo isso e se depois definirmos
que esta função sempre retornará um CourseGoal, teríamos
uma função de configuração correta.
Agora, por alguma razão, digamos
que não estamos fazendo assim,
não estamos fazendo tudo isso em um só passo.
Em vez disso, o que eu
quero fazer é começar criando uma variável aqui, que contém
um objeto vazio.
E então, passo a passo, quero acrescentar meu título aqui.
Quero acrescentar aqui minha descrição.
E quero acrescentar aqui meu par.
Agora aqui estou recebendo erros porque, é claro, não posso
definir o título, isto não é propriedade deste objeto.
E enquanto isso funciona em JavaScript de baunilha,
o TypeScript não gosta muito disso, adicionando aqui.
Portanto, talvez queiramos dizer que este deveria
ser o tipo CourseGoal aqui.
Agora, o TypeScript não está reclamando
disso, mas do fato de que se trata de um objeto vazio, o que
claramente não se encaixa em nosso tipo aqui.
Portanto, no final, quero
devolvê-lo e quero acrescentar todas essas coisas
passo a passo, talvez porque temos validação extra antes de cada
passo e, portanto, um para adicioná-lo assim.
Agora é aqui que o tipo parcial pode vir a ser útil.
Poderíamos dizer que o CourseGoal aqui deveria ser um tipo parcial, que no final,
graças aos tipos
genéricos, realizará um CourseGoal.
Agora o que isto faz é dizer ao TypeScript
que, este é um objeto que, no final, será um Objetivo do Curso.
Mas inicialmente, um tipo parcial envolve nosso próprio tipo
e o muda para um tipo onde todas essas propriedades são opcionais.
É com isso que parcialmente um desses tipos embutidos, o
Typescript, é enviado.
Assim, ele transforma isto em um tipo, que também é um tipo de objeto, onde todas as
propriedades são opcionais.
Portanto, inicialmente, podemos definir isto como um objeto
vazio, e ainda adicionar todas estas coisas passo a passo.
O único problema é que, no final,
não podemos devolver isto porque agora ainda é do
tipo CourseGoal parcial, e não do tipo CourseGoal.
Podemos corrigir isto convertendo isto em courseGoal
com digitação, porque sabemos que, neste momento, teremos
adicionado todos os dados.
Portanto, será um verdadeiro objetivo do curso e não um objetivo parcial.
E, é claro, isto é um pouco inventado.
Mas você pode ter cenários como
este, onde você quer trocar temporariamente
um de seus tipos de objetos,
uma de suas interfaces para ser apenas opcional.
Para garantir que todas as propriedades ali
dentro possam ser opcionais apenas temporariamente.
E então o tipo parcial permitiria que você fizesse isso.
E nunca incorporando o tipo de utilidade que
você tem é o único tipo lido que pode ser muito útil.
Digamos que temos uma série de nomes.
E ali tenho o Max e o Sports.
Agora, o TypeScript correto
infere que este é um conjunto de caracteres.
O que podemos fazer agora?
É claro que podemos empurrar o
Manu para lá, e provavelmente
eu deveria mudar isso para Anna e não esportes para
ter um nome lá dentro.
Portanto, isto funciona.
Agora vamos dizer, no
entanto, que quero ter certeza de que este é um conjunto trancado.
Não podemos acrescentar mais aqui.
E sempre podemos acrescentar mais
aqui, mas pelo menos quero que o Typescript grite comigo se eu o tentar.
Bem, é aí que podemos usar o tipo somente
leitura, poderíamos definir isto para ler somente a matriz de cordas.
Com isso dizemos TypeScript, bem,
o que armazenamos aqui é um conjunto de cordas.
Mas é também um conjunto de cordas, que é lido apenas.
Assim, quando tentamos adicionar algo com
empurrão, ou se tentamos remover algo com pop, recebemos
erros, porque não estamos
autorizados a fazer estas coisas com
esta matriz.
E, a propósito, isto não se limita a arrays, você
também pode usar somente a leitura em um objeto.
Por exemplo, para comercializar apenas como lido,
para que você não tenha permissão de alterar as propriedades
ou adicionar novas propriedades a este objeto.
Portanto, isto também pode ser muito,
muito útil e lhe dar mais flexibilidade ou ser mais preciso sobre
o que você pretende fazer em seu código.
Agora, todos estes são apenas tipos de utilidade
que só existem no mundo TypeScript.
Portanto, eles não são compilados para nada.
Mas durante a compilação, eles lhe dão um rigor extra,
ou cheques extras ou ignoram certos cheques, como
fizemos com cheques parciais.
Agora você tem mais do que apenas leitura e parcial.
E, como mencionei, você encontra em anexo a documentação
de uma lista completa destes tipos de utilidades.
Em certos cenários, eles podem ser realmente úteis e, portanto,
eu definitivamente não queria escondê-los
de você.
Mas ao invés disso, você deve estar ciente
delas para que possa usá-las quando precisar trancar algo, ou como
no caso de abrir parcialmente qualquer coisa ou com todas
as outras que eu não discuti aqui, se você tiver alguma
outra operação que possa ser melhorada com um desses
tipos de utilitários embutidos.
E estes tipos de utilidade são todos genéricos,
porque o que eles fazem é
pegar algum outro valor que seja de qualquer tipo e fazer
algo com ele.
Eles colocam tudo em opcional, eles o trancam, não se importando
se este é um array ou objeto ou um array de cordas, array
de números, e assim por diante.
É por isso que estes são genéricos.
E junto com os genéricos superiores incorporados, vimos anteriormente e
seus próprios genéricos.
Tudo isso agora, esperamos, ajuda a entender por que os
genéricos podem ser úteis no porquê da sua existência.